Laten we eerlijk zijn, we hebben niet allemaal
de vaardigheid voor beeldende kunst,
maar dat zou onze creativiteit
niet moeten beperken.
Stel je bijvoorbeeld voor dat je
een voedselinzameling organiseert
en je hebt toestemming gekregen
om posters op te hangen
in plaatselijke supermarkten
en gemeenschapscentra.
Je wilt een poster maken
die het doel van de voedselinzameling
effectief communiceert,
maar je hebt er moeite mee
illustraties voor je poster te maken.
Hier kan een
tekst-naar-beeld-generator
helpen de kloof te overbruggen.
Deze generatoren maken gebruik
van geavanceerde algoritmen
om je tekstbeschrijving te interpreteren
en er een afbeelding van te maken.
DALL-E,
een AI-model ontwikkeld door OpenAI,
is een voorbeeld van deze technologie.
Het kan gedetailleerde afbeeldingen
genereren van eenvoudige beschrijvingen,
waarbij woorden effectief worden omgezet
in visuele voorstellingen.
Dit AI-model is ook geïntegreerd
in Microsoft Designer,
een functie binnen Image Creator
in Microsoft Copilot.
Door een beschrijving in te voeren,
maakt Microsoft Designer gebruik van DALL-E
om je conceptuele ideeën
om te zetten in een virtuele werkelijkheid.
Laten we eens kijken hoe dit wordt gedaan.
Op de Microsoft Copilot-website
vind je drie gespreksstijlen:
'Creatiever, 'Evenwichtiger'
en 'Nauwkeuriger'.
Voor het maken van afbeeldingen wil je
de stijl 'Creatiever' selecteren.
Stel dat je een afbeelding wilt maken
om te gebruiken op je poster
voor de voedselinzameling.
Je zou een beschrijving kunnen invoeren als:
"Maak een striptekening
van een diverse groep mensen
die voedsel doneren aan een gemeenschap."
Het is belangrijk om te onthouden
dat je Microsoft Copilot precies moet vertellen
wat je wilt dat het maakt.
Begin altijd met een zinsdeel
als: "Maak een afbeelding van ...".
Anders weet het misschien niet
of je een afbeelding wilt
of een antwoord als tekst.
Na het invoeren van je beschrijving,
klik je op de knop 'Genereren'.
Microsoft Copilot
gaat dan je invoer verwerken
en na een korte tijd
zie je een visuele weergave
van je beschrijving.
Deze afbeelding kan dienen
als inspiratiebron
of als uitgangspunt
voor verdere ontwerpen.
Onthoud dat hoe gedetailleerder
en duidelijker je omschrijving,
hoe nauwkeuriger
de gegenereerde afbeelding zal zijn.
Aarzel dus niet om meer details toe te voegen
over de afbeelding die je wilt maken.
Stel dat de afbeelding
niet helemaal is wat je wilt.
Je wilt een afbeelding
met een bepaalde achtergrond.
Je kunt Microsoft Copilot vragen
om je afbeelding te bewerken.
Laten we dat eens proberen.
"Voeg de achtergrond van een stad toe."
Zoals je kunt zien,
maakt Microsoft Copilot een afbeelding
die overeenkomt met de nieuwe beschrijving.
Generatieve AI
heeft praktische toepassingen
die variëren van productontwerp
tot artistieke creatie,
en het potentieel ervan
groeit met de dag.
Of je nu je huis verbouwt
of op zoek bent naar illustraties
voor je nieuwste project,
AI-generatoren staan klaar om je te helpen
beelden tot leven te brengen.
Dus de volgende keer
dat je een afbeelding nodig hebt,
vergeet dan niet dat de kracht van AI
slechts een beschrijving verwijderd is.